♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪តើយើងគួរបំភ្លេចទុក្ខសោកកាលពីម្សិលមិញទេ♪
♪And the dazed confusion♪
♪និងភាពច្របូកច្របល់ដ៏ស្រពិចស្រពិល♪
♪Should we let go of♪
♪តើយើងគួរលះបង់វាចោលទេ♪
♪The stubborn madness♪
♪ភាពឆ្កួតដ៏រឹងរូស♪
♪And naive recklessness now♪
♪ហើយ​ភាព​ឆោតល្ងង់​ឥឡូវនេះ♪
♪Those years, those faces♪
♪ឆ្នាំទាំងនោះ មុខទាំងនោះ♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪ស្លាកស្នាមចាស់ៗទាំងនោះយើងមិនអាចលុបបានទេ♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪ទឹកភ្នែកហូរ ប្រឈមមុខនឹងពន្លឺ♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ចាក់ទម្លុះទុក្ខព្រួយនៅខាងក្នុង♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪ផ្លូវខាងមុខវែងឆ្ងាយណាស់ ជំពប់ដួលពេញផ្លូវ♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪របួសដែលយើងជួបប្រទះ គឺជាមេដាយដែលលាក់ទុកនៅខាងក្នុង♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪ឈរតែម្នាក់ឯងនៅលើវាលទំនាបមួយ♪
♪We gaze at the stars♪
♪យើងសម្លឹងមើលផ្កាយ♪
=The Dream Maker=
=អ្នកបង្កើតក្តីស្រមៃ=
=Episode 8=
=ភាគទី ៨=
(Yuehai Dock)
(កំពង់ផែ Yuehai)
There are five of us.
មានយើងប្រាំនាក់។
Let's go.
តោះទៅ។
Zhiqiang, why are you carrying so few things?
ជីឈៀង ហេតុអ្វីបានជាអ្នក យករបស់របរតិចតួចម្ល៉េះ?
Even if Dad doesn't come back, I'll return soon.
ទោះបីជាប៉ាមិនត្រឡប់មកវិញក៏ដោយ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
What for?
សម្រាប់អ្វី?
Desheng.
Desheng ។
- Mr. Zheng. - I'm looking for someone.
- លោក ចេង។ - ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកនរណាម្នាក់។
Alright, Mr. Zheng.
មិនអីទេ លោក ចេង។
Desheng.
Desheng ។
Where are you going?
តើអ្នកកំពុងទៅណា?
Desheng, Ms. Li said
Desheng អ្នកស្រី Li បាននិយាយ
that a city must uphold its spirit, character,
ថាទីក្រុងមួយត្រូវតែ រក្សាបាននូវស្មារតី ចរិតលក្ខណៈរបស់ខ្លួន
and civility.
និងសុជីវធម៌។
She is right.
នាង​និយាយ​ត្រូវ។
Since she's right,
ចាប់តាំងពីនាងនិយាយត្រូវ
why should we oppose it?
ហេតុអ្វីយើងគួរប្រឆាំងនឹងវា?
I-I'm not opposing it.
ខ្ញុំមិនប្រឆាំងនឹងវាទេ។
But your leaving
ប៉ុន្តែការចាកចេញរបស់អ្នក
looks like a silent protest.
មើលទៅដូចជាការតវ៉ាស្ងាត់ៗ។
I'll be the bad guy no matter what.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សអាក្រក់មិនថាមានរឿងអ្វីក៏ដោយ។
Desheng.
Desheng ។
Well...
អញ្ចឹង...
Decheng.
ដេឆេង។
Your big brother and I have lived our whole lives
បងប្រុសរបស់អ្នក និងខ្ញុំ បានរស់នៅពេញមួយជីវិតរបស់យើង
without anyone finding fault with us.
ដោយគ្មាននរណាម្នាក់រកឃើញកំហុសជាមួយយើងឡើយ។
Now your brother's name
ឥឡូវនេះឈ្មោះបងប្រុសរបស់អ្នក
was announced over the loudspeaker.
ត្រូវបានប្រកាសតាមឧបករណ៍បំពងសម្លេង។
The whole town knows.
ទីក្រុងទាំងមូលដឹង។
He feels so ashamed.
គាត់មានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនណាស់។
It feels like the sky has fallen. He can't stay.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាមេឃរលំ។ គាត់មិនអាចនៅបានទេ។
Enough, why are you saying that?
គ្រប់គ្រាន់ហើយ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
But we really...
ប៉ុន្តែយើងពិតជា...
Enough, say no more.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ កុំនិយាយអ្វីទៀត។
Decheng.
ដេឆេង។
Sorry I embarrassed you.
សូមទោសដែលខ្ញុំធ្វើឲ្យអ្នកខ្មាស់អៀន។
To further improve
ដើម្បីកែលម្អបន្ថែមទៀត
the overall sanitation level in Yuehai,
កម្រិតអនាម័យទូទៅនៅ Yuehai
the Health Management Regulation specifies
បទប្បញ្ញត្តិ គ្រប់គ្រងសុខភាព បានកំណត់
the reward and penalty measures.
វិធានការផ្តល់រង្វាន់ និងទណ្ឌកម្ម។
First: No littering.
ទីមួយ៖ គ្មានការចោលសំរាម។
No public urination or defecation...
ហាមបត់ជើងតូច ឬបន្ទោរបង់នៅទីសាធារណៈ...
V-Violators will be f-fined five yuan.
V-អ្នករំលោភនឹងត្រូវពិន័យជាប្រាក់ប្រាំយ័ន។
Well...
អញ្ចឹង...
Desheng.
Desheng ។
Ms. Li, thank you.
អ្នកស្រី លី សូមអរគុណ។
I have to pay the fine.
ខ្ញុំត្រូវបង់ប្រាក់ពិន័យ។
Desheng...
ដេសៀង...
But...
ប៉ុន្តែ...
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
Your idea is very good.
គំនិតរបស់អ្នកល្អណាស់។
But putting it into practice takes time.
ប៉ុន្តែការអនុវត្តវាត្រូវការពេលវេលា។
We can't rush it too much.
យើងមិនអាចប្រញាប់ប្រញាល់ពេកទេ។
Mr. Zheng, do you know why I'm rushing?
លោក ចេង តើលោកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំប្រញាប់?
Watermelon, my favorite.
ឪឡឹក, ផ្លែឪឡឹកដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
- Have some watermelon. - Okay.
- ញ៉ាំ​ឪឡឹក​ខ្លះ។ - យល់ព្រម។
I want to eat watermelon in China, too.
ខ្ញុំក៏ចង់ញ៉ាំឪឡឹកនៅប្រទេសចិនដែរ។
Look at that.
មើល​ទៅ​។
It's good.
វាល្អ។
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Thank you.
អរគុណ។
Are you getting this?
តើអ្នកកំពុងយល់រឿងនេះទេ?
This is serious.
នេះ​ជា​រឿង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Stop it.
ឈប់​វា។
Oh my.
អូយ!
I told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
I really like Yuehai.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្ត Yuehai ។
I like its chaos and energy.
ខ្ញុំចូលចិត្តភាពវឹកវរ និងថាមពលរបស់វា។
But my father wants to invest
ប៉ុន្តែឪពុកខ្ញុំចង់វិនិយោគ
in a city with potential.
នៅក្នុងទីក្រុងដែលមានសក្តានុពល។
Yuehai remains a rural area.
យូហៃនៅតែជាតំបន់ជនបទ។
Mr. Zheng, those are Monica's exact words.
លោក ចេង នោះជាពាក្យពិតរបស់ម៉ូនីកា។
I've been thinking.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ហើយ។
On this matter,
លើបញ្ហានេះ ឯ.
I was indeed too eager
ខ្ញុំពិតជារំភើបពេកហើយ
for quick results.
ដើម្បីទទួលបានលទ្ធផលរហ័ស។
We missed the opportunity.
យើង​បាន​ខកខាន​ឱកាស​នោះ។
We must face our problem.
យើងត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងបញ្ហារបស់យើង។
Hooligan!
ជន​ពាល!
Who?
WHO?
The one in blue.
អ្នក​ដែល​មាន​ពណ៌​ខៀវ។
What did you do?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
Mr. Zheng, where did Desheng go?
លោក Zheng តើ Desheng ទៅណា?
Hello, everyone in Yuehai.
សួស្តីអ្នកទាំងអស់គ្នានៅ Yuehai។
My name is Zheng Desheng.
ខ្ញុំឈ្មោះ Zheng Desheng ។
Well...
អញ្ចឹង...
Last night,
យប់មិញ
I dumped the garbage
ខ្ញុំបានចាក់សំរាមចោល
casually onto the ground
ទៅលើដីដោយចៃដន្យ
for my own convenience.
ដើម្បីភាពងាយស្រួលរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I caused trouble
ខ្ញុំបានបង្កបញ្ហា
for my brother.
សម្រាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
And of course,
ហើយជាការពិតណាស់
for everyone.
សម្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
I...
ខ្ញុំ...
I really regret it.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
You know.
អ្នកដឹងហើយ។
I also saw what they played
ខ្ញុំក៏បានឃើញអ្វីដែលពួកគេលេងដែរ
on TV.
មានទូរទស្សន៍មួយ។
Some of our habits
ទម្លាប់ខ្លះរបស់យើង
are quite bad.
គឺអាក្រក់ណាស់។
We're not exactly clean.
យើងមិនស្អាតទាល់តែសោះ។
I think
ខ្ញុំគិតថា
it's time to change.
ដល់ពេលត្រូវផ្លាស់ប្តូរហើយ។
Let's start today.
ចូរចាប់ផ្តើមថ្ងៃនេះ។
Starting with me.
ចាប់ផ្តើមជាមួយខ្ញុំ។
Everyone should lend a hand.
មនុស្សគ្រប់គ្នាគួរតែជួយ។
Together,
ជាមួយគ្នា,
we will surely do better.
យើងពិតជានឹងធ្វើបានល្អជាងនេះ។
Well...
អញ្ចឹង...
I-I'm done.
ខ្ញុំ​រួចរាល់​ហើយ។
Well said. Let's do it.
និយាយ​បាន​ល្អ។ ចូរ​យើង​ធ្វើ​វា។
Wait.
រង់ចាំ។
Get to work.
ចាប់ផ្តើមធ្វើការ។
Wait for me.
រង់ចាំខ្ញុំ។
Attention please.
សូមយកចិត្តទុកដាក់។
Starting today,
ចាប់ផ្តើមពីថ្ងៃនេះតទៅ
we will carry out
យើងនឹងអនុវត្ត
a full-scale cleanup and improvement campaign.
យុទ្ធនាការសម្អាត និងកែលម្អ ទ្រង់ទ្រាយធំមួយ ។
This will cover every street
នេះនឹងគ្របដណ្តប់គ្រប់ផ្លូវទាំងអស់
and every single household.
និងគ្រួសារនីមួយៗ។
Each household cleans
គ្រួសារនីមួយៗសម្អាត
its own doorstep.
ច្រកទ្វាររបស់ខ្លួន។
Each street will have a designated leader.
ផ្លូវនីមួយៗនឹង មានអ្នកដឹកនាំដែលបានកំណត់។
They will be responsible.
ពួកគេនឹងទទួលខុសត្រូវ។
Tan, announce the specific plan.
តាន់ សូមប្រកាសផែនការជាក់លាក់។
Okay.
យល់ព្រម។
Here is
នៅទីនេះគឺ
our management plan.
ផែនការគ្រប់គ្រងរបស់យើង។
First: Due to insufficient police personnel,
ទី១៖ ដោយសារតែ កម្លាំងនគរបាលមិនគ្រប់គ្រាន់
our town government will establish its own management team.
រដ្ឋាភិបាលក្រុងរបស់យើង នឹងបង្កើតក្រុមគ្រប់គ្រងផ្ទាល់ខ្លួន។
This team will be called
ក្រុមនេះនឹងត្រូវបានគេហៅថា
the City Management Team,
ក្រុមគ្រប់គ្រងក្រុង,
consisting of you people.
ដែលផ្សំឡើងដោយប្រជាជនអ្នក។
Sorry, I wasn't aiming at you.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនបានសំដៅមកអ្នកទេ។
Excuse me, what's your name?
សុំទោស តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
Zhuangzhuang.
ជូងជូង។
I must criticize you.
ខ្ញុំត្រូវតែរិះគន់អ្នក។
How can you sleep while I'm speaking?
តើអ្នកអាចគេងលក់ដោយរបៀបណា ពេលខ្ញុំកំពុងនិយាយ?
And look at you.
ហើយមើលអ្នក។
How can you serve the people like this?
តើអ្នកអាចបម្រើប្រជាជនបែបនេះដោយរបៀបណា?
Serve the people.
បម្រើប្រជាជន។
Be serious.
ចូរ​មាន​ភាព​ម៉ឺងម៉ាត់។
Why did I write "Serve the People"
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំសរសេរថា "បម្រើប្រជាជន"
on the blackboard?
នៅលើក្ដារខៀន?
(Serve the People)
(បម្រើប្រជាជន)
(Yuehai Town People's Government, Yuehai Town Committee)
(រដ្ឋាភិបាលប្រជាជនក្រុងយូហៃ គណៈកម្មាធិការក្រុងយូហៃ)
Because this team
ពីព្រោះក្រុមនេះ
will exist to serve the people.
នឹងមានដើម្បីបម្រើប្រជាជន។
This team
ក្រុមនេះ
is empowered by the people of Yuehai.
ត្រូវបានផ្តល់អំណាចដោយប្រជាជននៃ Yuehai ។
Got it?
យល់ហើយឬនៅ?
- Yes.
- បាទ/ចាស៎។
(These people were Yuehai's first city inspectors.)
(មនុស្សទាំងនេះគឺជា អធិការក្រុងដំបូងរបស់យឿហៃ)
(They grew alongside urbanization,)
(ពួកគេបានរីកចម្រើនស្របគ្នានឹងនគរូបនីយកម្ម)
(helping new urban residents)
(ជួយដល់អ្នករស់នៅទីក្រុងថ្មី)
(strive towards better lives.)
(ខិតខំដើម្បីជីវិតកាន់តែប្រសើរ)
Maintain city order.
រក្សាសណ្តាប់ធ្នាប់ទីក្រុង។
Manage the environment.
គ្រប់គ្រងបរិស្ថាន។
Second: We'll properly
ទីពីរ៖ យើងនឹងធ្វើបានត្រឹមត្រូវ
add public toilets
បន្ថែមបង្គន់សាធារណៈ
to the ready-built streets.
ទៅកាន់ផ្លូវដែលត្រៀមរួចជាស្រេច។
(No public urination or defecation) ♪Who can still remember♪
(ហាមបត់ជើងតូច ឬបន្ទោរបង់នៅទីសាធារណៈ) ♪អ្នកណានៅចាំបាន♪
Third: We'll build markets and groceries
ទីបី៖ យើងនឹងសាងសង់ផ្សារ និងហាងលក់គ្រឿងទេស
in central residential areas.
នៅក្នុងតំបន់លំនៅដ្ឋានកណ្តាល។
Yeah, over there.
មែនហើយ នៅទីនោះ។
Vegetables go that way.
បន្លែទៅតាមផ្លូវនោះ។
Seafood and meat stay here.
អាហារសមុទ្រ និងសាច់នៅតែនៅទីនេះ។
Find your stalls.
ស្វែងរកតូបលក់របស់អ្នក។
From now on, each vendor stays at their own stall.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកលក់ម្នាក់ៗនឹងស្នាក់នៅតូបរៀងៗខ្លួន។
It'll be permanent.
វានឹងជាអចិន្ត្រៃយ៍។
Think of it as home.
គិតថាវាជាផ្ទះ។
Keep it clean and tidy,
រក្សាវាឱ្យស្អាត និងមានរបៀបរៀបរយ
spotless and well-organized.
ស្អាតបាត និងមានរបៀបរៀបរយល្អ។
Remember.
ចងចាំ។
Starting tonight,
ចាប់ផ្តើមយប់នេះតទៅ,
I'll come to inspect
ខ្ញុំនឹងមកពិនិត្យ
at 7:10 PM every day.
វេលាម៉ោង ៧:១០ យប់ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Whoever fails to keep the stall clean
អ្នកណាដែលខកខានមិនរក្សាតូបឲ្យស្អាត
will be kicked out.
នឹងត្រូវបណ្តេញចេញ។
Got it?
យល់ហើយឬនៅ?
- Got it.
- យល់ហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Fourth: Set up
ទីបួន៖ ការរៀបចំ
a designated livestock farming area.
តំបន់ចិញ្ចឹមសត្វដែលបានកំណត់។
Residents with large numbers
អ្នកស្រុកដែលមានចំនួនច្រើន
of poultry or livestock
នៃបសុបក្សី ឬសត្វពាហនៈ
must keep them there.
ត្រូវតែរក្សាពួកគេនៅទីនោះ។
Don't take offense.
កុំ​ប្រព្រឹត្ត​អំពើ​អាក់អន់ចិត្ត។
Yuehai is a city now.
យីហៃឥឡូវនេះជាទីក្រុងមួយ។
It must differ from the countryside, right?
វា​ច្បាស់​ជា​ខុស ​ពី​ជនបទ​មែន​ទេ?
You'll get used to it.
អ្នកនឹងស៊ាំនឹងវា។
Ducks. Chickens.
ទា។ មាន់។
This way.
តាមផ្លូវនេះ។
Once we're there, we'll sort it out, okay?
ពេលយើងទៅដល់ទីនោះ យើងនឹងដោះស្រាយវា យល់ព្រមទេ?
Over here.
នៅទីនេះ។
(When you feel sad, watch the sunrise.)
(ពេលអ្នកមានអារម្មណ៍សោកសៅ ចូរមើលថ្ងៃរះ)
(It will warm your heart.)
(វានឹងធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់អ្នកកក់ក្តៅ។)
More greenery, more warmth.
រុក្ខជាតិបៃតងកាន់តែច្រើន ភាពកក់ក្តៅកាន់តែច្រើន។
Plant hope, nurture prosperity,
ដាំក្តីសង្ឃឹម បណ្តុះភាពរុងរឿង
and enhance our city's image.
និងលើកកម្ពស់រូបភាពទីក្រុងរបស់យើង។
Good saplings.
សំណាបល្អ។
Desheng.
Desheng ។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
Want a sapling?
ចង់បានដើមត្របែកទេ?
No, thanks.
ទេ អរគុណ។
I'm still struggling.
ខ្ញុំនៅតែតស៊ូ។
I'm trying
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាម
to fix up that house
ដើម្បីជួសជុលផ្ទះនោះ
so we can settle down here.
ដូច្នេះយើងអាចតាំងលំនៅនៅទីនេះបាន។
We'll hold off on buying saplings.
យើងនឹងផ្អាកការទិញកូនឈើ។
No problem. I'll gift you one.
គ្មានបញ្ហាទេ។ ខ្ញុំនឹងជូនមួយជូនអ្នក។
No, no.
ទេ ទេ។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
- Take it. - I can't.
- យកវា។ - ខ្ញុំមិនអាចទេ។
- It's auspicious. - No. Well...
- វាជារឿងល្អ​។ - ទេ។ មិនអីទេ...
It's auspicious.
វាជាសំណាង។
All the best.
ជូនពរ​ឲ្យ​អ្វីៗ​ល្អ​ប្រសើរ​ឡើង។
It's auspicious?
តើវាសំណាងទេ?
Alright then.
មិនអីទេ។
Thank you, Ms. Li.
អរគុណ លោកស្រី លី។
Desheng.
Desheng ។
Do you truly want to settle down here?
តើអ្នកពិតជាចង់តាំងលំនៅនៅទីនេះមែនទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Would you like some advice?
តើអ្នកចង់បានដំបូន្មានខ្លះទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
That'd be nice.
នោះ​ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
I'm listening.
ខ្ញុំកំពុងស្តាប់។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Go.
ទៅ។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Yeah, tilt it.
មែនហើយ ផ្អៀងវា។
Steady it from below.
ធ្វើឱ្យវាមានស្ថេរភាពពីខាងក្រោម។
Hold it steady.
សង្កត់វាឱ្យជាប់។
Okay.
យល់ព្រម។
Careful now.
ប្រយ័ត្នឥឡូវនេះ។
Watch the table corner.
សង្កេតមើលជ្រុងតុ។
The corner. Slow down.
ជ្រុង។ បន្ថយល្បឿន។
Yeah, keep going.
មែនហើយ បន្តទៅមុខទៀត។
Keep going.
បន្តទៅមុខទៀត។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
The legs.
ជើង។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
This table is precious.
តុនេះមានតម្លៃណាស់។
You're not helping.
អ្នកមិនជួយទេ។
So be quiet.
ដូច្នេះ ចូរ​នៅ​ស្ងៀម។
Stop barking orders.
ឈប់​បញ្ជា​ឲ្យ​គេ​ស្រែក​ទៀត​ទៅ។
Zhiqiang is right.
ជីឈៀង និយាយត្រូវ។
Okay.
យល់ព្រម។
This table has seen many years.
តារាងនេះត្រូវបានគេមើលឃើញជាច្រើនឆ្នាំមកហើយ។
Dad, you're just favoring him.
ប៉ា អ្នកគ្រាន់តែពេញចិត្តគាត់ទេ។
Watch it.
ចាំមើល។
Zhiqiang.
ជីឈៀង។
Put it in the middle of the room.
ដាក់វានៅចំកណ្តាលបន្ទប់។
We'll eat soon.
យើងនឹងញ៉ាំឆាប់ៗនេះ។
Got it, Dad.
យល់ហើយ ប៉ា។
Put the table in the center.
ដាក់តុនៅចំកណ្តាល។
Desheng.
Desheng ។
Got it.
យល់ហើយ។
Uncle.
ពូ។
Uncle Dongfu.
ពូដុងហ្វូ។
Desheng.
Desheng ។
Hello, sis-in-law.
សួស្តី ប្អូនស្រីថ្លៃស្រី។
Give it to me.
ឲ្យវាមកខ្ញុំ។
Hello, Desheng.
សួស្តី Desheng ។
Ma'am.
លោកស្រី។
Come on in.
ចូលមក។
Desheng, you're amazing.
Desheng អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
You basically
ជាទូទៅអ្នក
moved all our family heirlooms over.
បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​មរតក​គ្រួសារ​យើង​ទាំងអស់​។
This door.
ទ្វារនេះ។
- And these windows. - The windows.
- ហើយបង្អួចទាំងនេះ។ - បង្អួចទាំងនោះ។
I remember these.
ខ្ញុំចាំទាំងនេះ។
How did you come up with this idea?
តើអ្នកមានគំនិតនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
It wasn't my idea.
វាមិនមែនជាគំនិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Ms. Li suggested it.
អ្នកស្រី លី បានស្នើវា។
I moved the windowsills and door frames from our old house.
ខ្ញុំបានរើជ្រុងបង្អួច និងស៊ុមទ្វារ ចេញពីផ្ទះចាស់របស់យើង។
It looks just like our old house, right?
វាមើលទៅដូចជាផ្ទះចាស់របស់យើងមែនទេ?
Yeah.
មែនហើយ។
Actually, Ms. Li
តាមពិតទៅ អ្នកស្រី លី
is very nice.
គឺល្អណាស់។
No airs about her.
គ្មាន​ការ​ផ្សាយ​អំពី​នាង​ទេ។
She's capable and hardworking.
នាងមានសមត្ថភាព និងឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
Most importantly, she truly cares about us.
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតនោះគឺ នាងពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះយើង។
Yeah.
មែនហើយ។
Right?
ត្រូវទេ?
Lin, let me show you something.
លីន សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បង្ហាញ​អ្នក​ពី​រឿង​មួយ។
This mark is my height at thirteen.
ពិន្ទុនេះគឺជាកម្ពស់របស់ខ្ញុំនៅអាយុដប់បីឆ្នាំ។
This is twelve, and this is ten.
នេះ​ជា​ដប់ពីរ ហើយ​នេះ​ជា​ដប់។
This is from when I was eight.
នេះ​គឺ​តាំងពី​ខ្ញុំ​អាយុ​ប្រាំបី​ឆ្នាំ។
"Serve the country loyally".
«បម្រើប្រទេសជាតិដោយស្មោះត្រង់»។
(Serve the country loyally)
(បម្រើជាតិដោយស្មោះត្រង់)
I carved that too.
ខ្ញុំ​ក៏​ឆ្លាក់​វា​ដែរ។
It was my childhood wish and ambition.
វាគឺជាបំណងប្រាថ្នា និងមហិច្ឆតាកាលពីកុមារភាពរបស់ខ្ញុំ។
Zhiqiang, let's measure your height.
ជីឈៀង ចូរយើងវាស់កម្ពស់របស់អ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Hold this.
កាន់​នេះ។
You're quite tall.
អ្នកខ្ពស់ណាស់។
Really?
ពិតមែនឬ?
You're almost my height,
អ្នកស្ទើរតែមានកម្ពស់ដូចខ្ញុំហើយ
maybe even taller.
ប្រហែលជាខ្ពស់ជាងនេះទៀត។
Really?
ពិតមែនឬ?
Come on, guys.
មក​ចុះ​បុរសៗ។
Measure your height.
វាស់កម្ពស់របស់អ្នក។
Come on.
មក​ចុះ។
Me?
ខ្ញុំ?
You're taller.
អ្នកខ្ពស់ជាង។
Tallest.
ខ្ពស់បំផុត។
Come on, kiddo.
មកចុះកូនពៅ។
I'm a bit shorter.
ខ្ញុំខ្លីជាងបន្តិច។
A bit shorter? You're a lot shorter.
ខ្លី​ជាង​បន្តិច​មែនទេ? អ្នក​ខ្លី​ជាង​នេះ​ទៅ​ទៀត។
You need nutrition.
អ្នកត្រូវការអាហារូបត្ថម្ភ។
Let me take a photo of you guys
ចាំខ្ញុំថតរូបអ្នកទាំងគ្នា
with your uncle.
ជាមួយពូរបស់អ្នក។
Let's take a photo.
តោះថតរូបមួយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Look over here.
មើល​មក​ទីនេះ។
Okay, one, two, three.
មិនអីទេ មួយ ពីរ បី។
Done.
រួចរាល់។
♪Ambition surges like the Yangtze♪
♪មហិច្ឆតាហូរចូលដូចទន្លេយ៉ាងសេ♪
♪Great causes follow the Party's lead♪
♪បុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យដើរតាមគន្លងរបស់បក្ស♪
♪Sweat soaks this passionate land♪
♪ញើស​សើម​ពេញ​ដែនដី​ដ៏​ពោរពេញ​ដោយ​មនោសញ្ចេតនា​នេះ♪
Mr. Zheng, that design might not be so good.
លោក Zheng ការរចនានោះ ប្រហែលជាមិនល្អប៉ុន្មានទេ។
Xuemei, what a coincidence.
Xuemei ចៃដន្យ​ម្ល៉េះ។
I was looking at the uniform
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើលឯកសណ្ឋាន
you designed for our city inspectors.
អ្នកបានរចនាឡើងសម្រាប់អធិការក្រុងរបស់យើង។
- Yeah. - Good job.
- មែនហើយ។ - ធ្វើបានល្អណាស់
Well done.
ធ្វើបានល្អណាស់!
Don't mention it.
កុំ​និយាយ​ពី​វា។
It's my duty as Xie's family member.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាសមាជិកគ្រួសាររបស់ Xie។
Here's the invitation
នេះជាការអញ្ជើញ
to the opening ceremony.
ដល់ពិធីបើកសម្ពោធ។
Best wishes for the grand opening.
ជូនពរសំណាងល្អសម្រាប់ការបើកសម្ពោធដ៏អស្ចារ្យ។
(Invitation)
(ការអញ្ជើញ)
Well...
អញ្ចឹង...
That's it.
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
Then I'll be going.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទៅ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Alright, I won't see you out.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងមិនឃើញអ្នកចេញទៅក្រៅទេ។
Xuemei.
ស៊ឺម៉ី
Is something bothering you?
មានអ្វីមួយរំខានអ្នកមែនទេ?
Why are you sighing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដកដង្ហើមធំ?
Come on, just tell me.
មក​ចុះ គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Take a seat.
អង្គុយចុះ។
Come on.
មក​ចុះ។
No wonder they say that you have eyes
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលពួកគេនិយាយថាអ្នកមានភ្នែក
that see everything.
ដែលឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
Stop flattering me.
ឈប់​លើក​តម្កើង​ខ្ញុំ។
Really, I mean it.
ពិតជាមែន ខ្ញុំចង់មានន័យដូច្នេះមែន។
Let me be honest with you.
សូមឱ្យខ្ញុំស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
our opening is our closing.
ការបើករបស់យើងគឺជាការបិទរបស់យើង។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
Look, Mr. Zheng.
មើលចុះ លោក ចេង។
Back in Jiangku,
ត្រលប់មក Jiangku
the factory was small with few workers.
រោងចក្រនេះមានទំហំតូច មានកម្មករតិចតួច។
Having fewer orders wasn't a problem for us.
ការមានការបញ្ជាទិញតិចជាង មិនមែនជាបញ្ហាសម្រាប់យើងទេ។
But now we're in Yuehai.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងនៅ Yuehai។
With a bigger factory and more workers,
រោងចក្រកាន់តែធំ និងមានកម្មករកាន់តែច្រើន
the orders can't keep up.
ការបញ្ជាទិញមិនអាចបន្តបានទេ។
To be honest.
និយាយ​ឲ្យ​ត្រង់​ទៅ។
The order I'm working on
លំដាប់ដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើការលើ
is already the last one.
គឺជាចុងក្រោយរួចហើយ។
Then why are you opening?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកបើក?
We got the plot
យើងទទួលបានគ្រោង
and renovated everything.
និងបានជួសជុលអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឡើងវិញ។
We're ready to go.
យើងរួចរាល់ដើម្បីទៅ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
What about the others?
ចុះ​អ្នក​ដទៃ​វិញ?
Our factory is the biggest.
រោងចក្ររបស់យើងធំជាងគេ។
Even we can't hold up,
សូម្បីតែយើងក៏មិនអាចទ្រាំទ្របានដែរ
let alone the smaller ones.
ទុកឲ្យតែរបស់តូចៗជាងនេះទៅទៀត។
Two have already closed down.
ពីរបានបិទទ្វាររួចហើយ។
It's serious. Why didn't Xie tell me?
វាធ្ងន់ធ្ងរណាស់។ ហេតុអ្វីបានជា Xie មិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I asked him to tell you.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យគាត់ប្រាប់អ្នក។
But he said
ប៉ុន្តែគាត់បាននិយាយថា
that he must set an example as a cadre
ថាគាត់ត្រូវតែធ្វើជាគំរូក្នុងនាមជាសមាជិក
and not bother the higher-ups with private matters.
ហើយកុំរំខានអ្នកធំ ជាមួយរឿងឯកជន។
But this isn't a private matter.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជារឿងឯកជនទេ។
Xie should have told me.
សៀ គួរតែប្រាប់ខ្ញុំ។
He lacks awareness...
គាត់ខ្វះការយល់ដឹង...
Wasn't Changyuan helping you get orders?
តើ Changyuan មិនបានជួយអ្នកទទួលការបញ្ជាទិញទេឬ?
Yeah, Changyuan does know many clients.
មែនហើយ Changyuan ពិតជាស្គាល់អតិថិជនច្រើនណាស់។
But the costs were low back in the countryside.
ប៉ុន្តែការចំណាយមានកម្រិតទាប នៅជនបទ។
Now the costs are higher.
ឥឡូវនេះការចំណាយកាន់តែខ្ពស់។
And the order hasn't kept up.
ហើយបទបញ្ជានេះមិនបានបន្តទេ។
So...
ដូច្នេះ...
Alright, I see.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
You have extra mouths to feed, but your income hasn't increased.
អ្នកមានមាត់បន្ថែមដើម្បីចិញ្ចឹម ប៉ុន្តែប្រាក់ចំណូលរបស់អ្នកមិនបានកើនឡើងទេ។
Right? Is that it?
ត្រូវទេ? ត្រឹមហ្នឹងហើយមែនទេ?
Yeah, that's it.
មែនហើយ ប៉ុណ្ណឹងហើយ។
Alright, I'll figure something out.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងរកវិធីដោះស្រាយ។
That's great.
អស្ចារ្យ​ណាស់​។
With your word, I feel relieved.
ដោយ​សារ​ពាក្យ​សម្ដី​របស់​អ្នក ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ធូរស្រាល។
Okay, no problem. Leave it to me.
មិនអីទេ។ ទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
How much is it?
តើវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
Fifty cents each.
ហាសិបសេនក្នុងមួយៗ។
Fifty cents?
ហាសិបសេន?
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Mr. Tan, what's wrong?
លោក តាន់ មានរឿងអ្វី?
Didn't I give you 90 yuan for reception expenses?
តើខ្ញុំមិនបានឲ្យអ្នក ៩០ យន់ សម្រាប់ការចំណាយលើពិធីទទួលភ្ញៀវទេឬ?
You didn't write a receipt.
អ្នកមិនបានសរសេរបង្កាន់ដៃទេ។
I'll do it once I'm back.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវានៅពេលដែលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ។
Financial regulations.
បទប្បញ្ញត្តិហិរញ្ញវត្ថុ។
Come on.
មក​ចុះ។
Have a cigarette.
ជក់បារីមួយដើម។
No, no.
ទេ ទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
- I can't. - Have one.
- ខ្ញុំមិនអាចទេ។ - សុំមួយ។
I'll spend as little as possible
ខ្ញុំនឹងចំណាយតិចបំផុតតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
and return the rest to you.
ហើយប្រគល់អ្វីដែលនៅសល់ទៅអ្នកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
(Zheng Decheng)
(Zheng Decheng)
Mr. Zheng, one more thing.
លោក Zheng មានរឿងមួយទៀត។
Ms. Gao
អ្នកស្រី ហ្គាវ
is holding the factory opening ceremony today.
កំពុងរៀបចំ ពិធីបើករោងចក្រនៅថ្ងៃនេះ។
Isn't Ms. Li there?
អ្នកស្រី លី មិននៅទីនោះទេឬ?
Yeah.
មែនហើយ។
Go wait for me.
ទៅរង់ចាំខ្ញុំ។
Get going.
ចាប់ផ្តើមទៅ។
Something I shouldn't hear?
អ្វីមួយដែលខ្ញុំមិនគួរឮ?
Seriously.
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ។
Here, take your ticket.
នៅទីនេះ យកសំបុត្ររបស់អ្នក។
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
Got a problem with Ms. Li?
មានបញ្ហាជាមួយអ្នកស្រី លី មែនទេ?
It's not that.
វាមិនមែនដូច្នោះទេ។
I don't have a problem with her.
ខ្ញុំមិនមានបញ្ហាជាមួយនាងទេ។
Let me make it clear.
សូមឱ្យខ្ញុំបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់។
I'm definitely
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ជា
not talking behind anyone's back, okay?
មិននិយាយពីក្រោយខ្នងអ្នកណាទេ យល់ទេ?
Got it, just spit it out.
យល់ហើយ គ្រាន់តែស្តោះវាចេញ។
I-I just want to say
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់និយាយថា
that Gao Xuemei's factory has a problem.
រោងចក្រ Gao Xuemei មានបញ្ហា។
What problem?
បញ្ហាអ្វី?
She's hired over 20 workers.
នាងបានជួលកម្មករជាង ២០ នាក់។
What's wrong with it?
មាន​អ្វី​ខុស​ជាមួយ​វា?
I...
ខ្ញុំ...
Have you forgotten? Back in 1981,
ភ្លេចហើយឬនៅ? ត្រលប់ទៅឆ្នាំ ១៩៨១
the State Council issued a document.
ក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋបានចេញឯកសារមួយ។
Policies and regulations on non-agricultural
គោលនយោបាយ និងបទប្បញ្ញត្តិ ស្តីពីមិនមែនកសិកម្ម
self-employment in urban areas.
ការងារឯករាជ្យនៅតំបន់ទីក្រុង។
That one.
ម្នាក់នោះ។
I remember now.
ខ្ញុំចាំបានឥឡូវនេះ។
It's the policy
វាជាគោលនយោបាយ
that self-employed individuals can only hire seven workers?
តើបុគ្គលដែលធ្វើការងារដោយខ្លួនឯង អាចជួលកម្មករបានតែប្រាំពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះឬ?
That's it.
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
Oh no.
អូ៎ ទេ។
T-This is troublesome.
ធ- នេះ​ជា​រឿង​រំខាន។
The other factories?
ចុះរោងចក្រផ្សេងទៀត?
They haven't opened yet.
ពួកគេមិនទាន់បើកនៅឡើយទេ។
But they're preparing for it.
ប៉ុន្តែពួកគេកំពុងរៀបចំសម្រាប់វា។
Once they open,
ពេលពួកគេបើកហើយ
they'll all face this issue to some degree.
ពួកគេទាំងអស់គ្នានឹងប្រឈមមុខនឹងបញ្ហានេះ ក្នុងកម្រិតណាមួយ។
More factories mean bigger problems.
រោងចក្រកាន់តែច្រើនមានន័យថាបញ្ហាកាន់តែធំ។
Why worry before it happens?
ហេតុអ្វីបានជាត្រូវបារម្ភមុនពេលវាកើតឡើង?
Let them open first, and then we'll see.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេបើកជាមុនសិន ហើយបន្ទាប់មកយើងនឹងឃើញ។
Getting factories running
ការធ្វើឱ្យរោងចក្រដំណើរការ
is the top priority.
គឺជាអាទិភាពកំពូល។
You understand?
អ្នកយល់ទេ?
Come here, let me tell you.
មកនេះមក ខ្ញុំប្រាប់អ្នក។
Let them open the factories, right?
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេបើករោងចក្រ មែនទេ?
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ,
survey each factory thoroughly.
ពិនិត្យរោងចក្រនីមួយៗឲ្យបានហ្មត់ចត់។
Tally the worker count.
រាប់ចំនួនកម្មករ។
Then draft me a report.
បន្ទាប់មករៀបចំរបាយការណ៍មួយមកខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Make the report detailed.
ធ្វើរបាយការណ៍លម្អិត។
Take your time. Cover everything.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។ គ្របដណ្តប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Stop nodding.
ឈប់ងក់ក្បាលទៅ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
Yeah, you want a report.
មែនហើយ អ្នកចង់បានរបាយការណ៍។
I'll document
ខ្ញុំនឹងចងក្រងឯកសារ
every piece of data.
ទិន្នន័យនីមួយៗ។
But then what?
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកអ្វី?
Then... Watch me.
បន្ទាប់មក... មើលខ្ញុំ។
I'm watching. Go on.
ខ្ញុំកំពុងមើល។ បន្តទៅមុខទៀត។
What am I doing?
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី?
I got it.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
Turning a blind eye.
បិទភ្នែកមើលមិនឃើញ។
You have to make me spell it out?
អ្នកត្រូវតែធ្វើឱ្យខ្ញុំពន្យល់វាមែនទេ?
But I...
ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
Go back and tell Xie.
ត្រលប់ទៅប្រាប់ស៊ីវិញ។
Only six workers
មានតែកម្មករប្រាំមួយនាក់ប៉ុណ្ណោះ
are allowed at the opening ceremony.
ត្រូវបានអនុញ្ញាតនៅក្នុងពិធីបើកសម្ពោធ។
Not one more.
គ្មាន​មួយ​ទៀត​ទេ។
Bottoms up.
បាតឡើងលើ។
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
This liquor
ស្រានេះ
is top-notch.
គឺជាកម្រិតខ្ពស់បំផុត។
Towel.
កន្សែង។
Don't bother.
កុំរំខានអី។
I'll take care of him.
ខ្ញុំនឹងមើលថែគាត់។
One more.
មួយ​ទៀត។
Come on, one more.
មក​មួយ​ទៀត​ហើយ។
I'll go first.
ខ្ញុំនឹងទៅមុន។
Fill it up.
បំពេញវា។
In that case...
ក្នុងករណីនោះ...
You're coming to Yuehai with such sincerity.
អ្នកកំពុងមក Yuehai ដោយស្មោះត្រង់បែបនេះ។
As the Secretary,
ក្នុងនាម​ជា​លេខាធិការ​,
I must welcome you with equal sincerity, right?
ខ្ញុំត្រូវតែស្វាគមន៍អ្នក ដោយស្មោះស្ម័គ្រដូចគ្នា មែនទេ?
I'll fill mine too.
ខ្ញុំនឹងបំពេញរបស់ខ្ញុំដែរ។
How?
យ៉ាងដូចម្តេច?
Like this.
ដូចនេះ។
I'll fill mine too.
ខ្ញុំនឹងបំពេញរបស់ខ្ញុំដែរ។
With this, right?
ជាមួយនេះ មែនទេ?
A full cup.
មួយពែងពេញ។
Here we go.
តោះ​ទៅ។
Towel, Mr. Zheng.
កន្សែង, លោក ចេង។
Come on.
មក​ចុះ។
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Fill it up.
បំពេញវា។
Come on.
មក​ចុះ។
You sure can hold your liquor.
អ្នកពិតជាអាចកាន់ស្រារបស់អ្នកបាន។
I'll drink.
ខ្ញុំនឹងផឹក។
I must toast you with my full heart.
ខ្ញុំត្រូវតែអបអរសាទរអ្នកដោយអស់ពីចិត្ត។
Keep it steady.
រក្សាវាឱ្យស្ថិតស្ថេរ។
I'm not drunk yet. Keep pouring.
ខ្ញុំមិនទាន់ស្រវឹងទេ។ បន្តផឹកទៅ។
My stomach's a bit empty.
ក្រពះខ្ញុំទទេបន្តិច។
Easy.
ងាយស្រួល។
I can drink more.
ខ្ញុំអាចផឹកបានច្រើនជាងនេះ។
I'm not drunk.
ខ្ញុំមិនស្រវឹងទេ។
Yeah.
មែនហើយ។
You...
អ្នក...
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Easy...
ងាយស្រួល...
See? You're drunk.
ឃើញទេ? អ្នកស្រវឹងហើយ។
Well...
អញ្ចឹង...
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
D-Don't hold me.
ឃ-កុំចាប់ខ្ញុំ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
We drank well.
យើងបានផឹកស្រាបានល្អ។
Yeah.
មែនហើយ។
He's a good leader.
គាត់ជាអ្នកដឹកនាំដ៏ល្អម្នាក់។
Straightforward.
ត្រង់ៗ។
In your local lingo, it's "absolutely".
នៅក្នុងភាសាក្នុងស្រុករបស់អ្នក វាគឺ "ពិតជា"។
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
I like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Let's do this again.
ចូរយើងធ្វើរឿងនេះម្តងទៀត។
We'll drink again till we're wasted.
យើងនឹងផឹកម្តងទៀតរហូតដល់យើងខ្ជះខ្ជាយ។
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Give me a hug.
ឱបខ្ញុំ។
I drank on an empty stomach.
ខ្ញុំបានផឹកស្រាពេលពោះទទេ។
We'll drink again
យើងនឹងផឹកម្តងទៀត
after the food.
បន្ទាប់ពីអាហារ។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
We'll drink.
យើងនឹងផឹក។
See you tomorrow.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
I'm off.
ខ្ញុំ​ចេញ​ហើយ។
Let's go.
តោះទៅ។
See you tomorrow. You hear me?
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។ អ្នកឮខ្ញុំនិយាយទេ?
See you tomorrow in Yuehai.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែកនៅយូហៃ។
- Heard you. - Absolutely.
- ឮ​អ្នក។ - ពិត​ជា​មែន។
Tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
Yuehai.
យូហៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
See you in Yuehai.
ជួបគ្នានៅ Yuehai ។
You must come.
អ្នកត្រូវតែមក។
Absolutely.
ដាច់ខាត។
Alright, let's go.
មិនអីទេ តោះទៅ។
We'll drink in Yuehai.
យើងនឹងផឹកនៅ Yuehai។
Bye.
លាហើយ។
Take it easy.
សម្រាក​សិន។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Hold him.
កាន់គាត់។
Slowly.
យឺតៗ។
Mr. Zheng, are you okay?
លោក Zheng តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
Just a bit dizzy.
គ្រាន់តែវិលមុខបន្តិច។
Get me some tea.
យកតែមកឲ្យខ្ញុំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Was the money
តើលុយនោះជាលុយមែនទេ?
enough for the bill earlier?
គ្រប់គ្រាន់សម្រាប់វិក្កយបត្រមុននេះទេ?
I can top it up.
ខ្ញុំអាចបន្ថែមវាបាន។
It's okay. It wasn't much.
មិនអីទេ។ វាមិនច្រើនទេ។
- Forget it. - No.
- ភ្លេចវាចោល។ - ទេ។
I have to pay you.
ខ្ញុំត្រូវបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នក។
Absolutely.
ដាច់ខាត។
We'll settle it later.
យើងនឹងដោះស្រាយវានៅពេលក្រោយ។
How did I end up
តើខ្ញុំបានបញ្ចប់ដោយរបៀបណា?
talking with a full Northeast accent?
និយាយ​ដោយ​មាន​សំឡេង​ឦសាន​ពេញលេញ?
"Absolutely", "no problem". It all just came out.
«ពិតណាស់» «គ្មានបញ្ហា»។ អ្វីៗទាំងអស់ទើបតែចេញមក។
Their way of talking is infectious.
របៀបនិយាយរបស់ពួកគេគឺឆ្លង។
Those folks from the Northeast...
អ្នក​ទាំងនោះ​មកពី​ភាគ​ឦសាន...
Mr. Zheng, why didn't you
លោក Zheng ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើ
use the towel I handed you?
ប្រើកន្សែងដែលខ្ញុំបានប្រគល់ឱ្យអ្នក?
I did use it.
ខ្ញុំបានប្រើវា។
Didn't I wipe the sweat off?
តើខ្ញុំមិនបានជូតញើសចេញទេឬ?
The towel wasn't for that.
កន្សែងមិនមែនសម្រាប់រឿងនោះទេ។
It was for you
វាគឺសម្រាប់អ្នក
to spit out the drink when they weren't looking.
ដើម្បី​ស្តោះ​ភេសជ្ជៈ​ចេញ ​ពេល​ដែល​ពួកគេ​មិន​បាន​មើល។
I can't do that. Don't do that again.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនោះបានទេ។ កុំធ្វើបែបនោះម្តងទៀត។
So embarrassing.
គួរឲ្យខ្មាសអៀនណាស់។
It's not like I can't drink.
វាមិនមែនដូចជាខ្ញុំមិនអាចផឹកបានទេ។
You...
អ្នក...
It makes you look insincere.
វាធ្វើឱ្យអ្នកមើលទៅមិនស្មោះត្រង់។
Don't do that.
កុំធ្វើបែបនោះ។
But you shouldn't drink like that. It's bad for your health.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនគួរផឹកបែបនោះទេ វាមិនល្អសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នកទេ។
Still no.
នៅតែទេ។
Yeah.
មែនហើយ។
Never do that again.
កុំធ្វើបែបនោះម្តងទៀត។
Mr. Zheng, you're truly impressive.
លោក Zheng អ្នកពិតជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
One versus Northeast Five.
មួយទល់នឹងភាគឦសានប្រាំ។
You could really hold your liquor.
អ្នកពិតជាអាចទប់ស្រារបស់អ្នកបាន។
I'll tell you the truth too.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីការពិតដែរ។
Listen, I went to
ស្តាប់ហើយ ខ្ញុំបានទៅ
throw up in the bathroom twice
ក្អួតពីរដងក្នុងបន្ទប់ទឹក
and went back to drinking with them.
ហើយ​ក៏​ត្រឡប់​ទៅ​ផឹក​ជាមួយ​ពួកគេ​វិញ។
There was only one thought in my head.
មានគំនិតតែមួយគត់នៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
I had to
ខ្ញុំត្រូវតែ
hang in there.
អត់ធ្មត់​នៅ​ទីនោះ។
I had to make it
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើវាឲ្យបាន
and take them down.
ហើយយកពួកគេចុះ។
Yeah, you got them.
មែនហើយ អ្នកយល់ហើយ។
- I did? - You did.
- ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ? - អ្នក​បាន​ធ្វើ។
Yeah.
មែនហើយ។
Good to know.
ល្អណាស់ដែលបានដឹង។
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
អរគុណ។
Have some tea to sober up.
ផឹកតែខ្លះដើម្បីបំបាត់ភាពតានតឹង។
Here.
នៅទីនេះ។
Cheers.
ជយោ!
Bottoms up.
បាតឡើងលើ។
Okay.
យល់ព្រម។
Hot.
ក្តៅ។
Blow on it.
ផ្លុំលើវា។
Feeling better?
មានអារម្មណ៍ធូរស្រាលជាងមុនទេ?
Tastes good.
រសជាតិ​ល្អ។
D-Did he agree to go to Yuehai?
ឃ-តើគាត់យល់ព្រមទៅយូហៃទេ?
Yeah, he did.
មែនហើយ គាត់បានធ្វើ។
That's good.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
If they go to our printery in Yuehai,
ប្រសិនបើពួកគេទៅរោងពុម្ពរបស់យើងនៅ Yuehai
that will be our first step towards victory.
នោះនឹងជាជំហានដំបូងរបស់យើង ឆ្ពោះទៅរកជ័យជម្នះ។
Yeah.
មែនហើយ។
If this really works,
ប្រសិនបើរឿងនេះពិតជាដំណើរការមែន
it will be huge.
វានឹងមានទំហំធំសម្បើម។
♪You're but a fleeting spark♪
♪អ្នកគ្រាន់តែជាផ្កាភ្លើងមួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ♪
Look.
មើល។
This is what a city should look like.
នេះជាអ្វីដែលទីក្រុងមួយគួរតែមើលទៅ។
Towering buildings.
អគារខ្ពស់ៗ។
Wide roads.
ផ្លូវធំទូលាយ។
Blinking traffic lights.
ភ្លើងសញ្ញាចរាចរណ៍ភ្លឹបភ្លែតៗ។
Clean wherever you go.
ស្អាតគ្រប់ទីកន្លែងដែលអ្នកទៅ។
Yeah.
មែនហើយ។
So nice.
ល្អណាស់។
I believe
ខ្ញុំជឿ
that very soon,
ថាឆាប់ៗនេះ
Yuehai
យូហៃ
will look like this, too.
នឹងមើលទៅដូចនេះដែរ។
Yeah, with a Secretary like you,
មែនហើយ ជាមួយលេខាធិការដូចអ្នក
it certainly will.
វាពិតជានឹងកើតឡើងមែន។
♪Your silhouette still lingers before my eyes♪
♪ស្រមោលរបស់អ្នក នៅតែដិតដល់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
♪Your promise is deep in my heart♪
♪ពាក្យសន្យារបស់អ្នកជ្រាលជ្រៅនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Remembering your tenderness♪
♪ចងចាំភាពទន់ភ្លន់របស់អ្នក♪
♪Memories won't let me go♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍មិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅទេ ♪
(Celebrating the Opening of Chunmei Printery)
(អបអរសាទរពិធីបើកសម្ពោធ រោងពុម្ពឈុនម៉ី)
(Chunmei)
(ឈុន ម៉ី)
(Celebrating the Opening of Chunmei Printery)
(អបអរសាទរពិធីបើកសម្ពោធ រោងពុម្ពឈុនម៉ី)
Okay.
យល់ព្រម។
Is it alright?
មិនអីទេឬ?
Peacock.
ក្ងោក។
Really. Peacock.
ពិតមែន។ ក្ងោក។
Everyone's here.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
Thanks for the support.
សូមអរគុណចំពោះការគាំទ្រ។
Thanks for coming.
អរគុណសម្រាប់ការអញ្ជើញមក។
Thank you for coming.
សូមអរគុណសម្រាប់ការអញ្ជើញមក។
Thank you.
អរគុណ។
Alright.
មិនអីទេ។
Thanks for coming.
អរគុណសម្រាប់ការអញ្ជើញមក។
Xie, why are there only six workers for the opening?
សៀ ហេតុអ្វីបានជាមាន កម្មករតែប្រាំមួយនាក់សម្រាប់ការបើក?
No more questions.
លែងមានសំណួរទៀតហើយ។
Trust me, honey.
ជឿខ្ញុំចុះ សម្លាញ់។
It's for good luck?
វាគឺសម្រាប់សំណាងល្អមែនទេ?
Brilliant.
អស្ចារ្យ។
It's auspicious.
វាជាសំណាង។
Come on. Congratulations.
មក​ចុះ។ សូមអបអរសាទរ។
Wishing you prosperity.
ជូនពរអ្នកឱ្យជួបតែសេចក្តីសុខ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Thank you.
អរគុណ។
Same to you.
ដូចគ្នាចំពោះអ្នក។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you.
អរគុណ។
Same to you.
ដូចគ្នាចំពោះអ្នក។
I'll put it inside.
ខ្ញុំនឹងដាក់វានៅខាងក្នុង។
Wishing you prosperity.
ជូនពរអ្នកឱ្យជួបតែសេចក្តីសុខ។
Congratulations.
សូមអបអរសាទរ។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Wishing you prosperity.
ជូនពរអ្នកឱ្យជួបតែសេចក្តីសុខ។
Congrats.
សូមអបអរសាទរ។
Ms. Li is here.
អ្នកស្រី លី នៅទីនេះ។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
- Ms. Li. - Xie.
-លោកស្រី លី។ - ស៊ី។
- Ms. Gao.
- អ្នកស្រី Gao ។
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
So glad you could come.
រីករាយណាស់ដែលអ្នកអាចមកបាន។
Ms. Gao, congratulations.
អ្នកស្រី កៅ សូមអបអរសាទរ។
May your business thrive.
សូមឱ្យអាជីវកម្មរបស់អ្នករីកចម្រើន។
Alright.
មិនអីទេ។
Come on.
មក​ចុះ។
A peacock spreading its tail.
ក្ងោក​មួយ​កំពុង​លាត​កន្ទុយ​របស់​វា។
Come on, don't make fun of me.
មកចុះ កុំចំអកឱ្យខ្ញុំ។
Come on.
មក​ចុះ។
Step inside.
បោះជំហានចូលទៅខាងក្នុង។
(May your business thrive)
(សូមឲ្យអាជីវកម្មរបស់អ្នករីកចម្រើន)
Seriously.
និយាយ​ឲ្យ​ចំ​ទៅ។
You look fantastic.
អ្នកមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Really?
ពិតមែនឬ?
Your outfit is more stylish and elegant.
សម្លៀកបំពាក់របស់អ្នកកាន់តែទាន់សម័យ និងឆើតឆាយ។
It's nothing fancy.
វាមិនមានអ្វីប្រណិតទេ។
When are we starting?
តើយើងចាប់ផ្តើមនៅពេលណា?
- It's time. - Excuse me.
- ដល់ពេលហើយ។ ​​- សុំទោស។
It's time.
ដល់ពេលហើយ។
Lin.
លីន។
Excuse me.
សូមអភ័យទោស។
Get ready.
ត្រៀមខ្លួន។
Go up front.
ឡើងទៅខាងមុខ។
No way.
គ្មានវិធីណាទេ។
Time for firecrackers.
ដល់ពេលសម្រាប់ផាវហើយ។
Come on.
មក​ចុះ។
Get ready.
ត្រៀមខ្លួន។
It's time.
ដល់ពេលហើយ។
Okay, quiet now.
មិនអីទេ ស្ងាត់ឥឡូវនេះ។
Quiet now.
ស្ងាត់​ឥឡូវ​ហើយ។
Let's warmly celebrate
ចូរយើងអបអរសាទរយ៉ាងកក់ក្តៅ
the grand opening of Chunmei Printery.
ពិធីសម្ពោធ​ដ៏​អស្ចារ្យ​នៃ​រោងពុម្ព Chunmei។
May their business thrive.
សូមឱ្យអាជីវកម្មរបស់ពួកគេរីកចម្រើន។
Alright.
មិនអីទេ។
May your business thrive.
សូមឱ្យអាជីវកម្មរបស់អ្នករីកចម្រើន។
Stand closer together.
ឈរឱ្យជិតគ្នា។
Yeah.
មែនហើយ។
Alright.
មិនអីទេ។
Everyone, stand near Ms. Li.
អ្នកទាំងអស់គ្នា សូមឈរនៅជិតអ្នកស្រី លី។
Closer.
កាន់តែជិត។
Okay, look this way.
មិនអីទេ មើលមកខាងនេះ។
Everyone, smile.
អ្នកទាំងអស់គ្នា, ញញឹម។
Okay, one, two, three.
មិនអីទេ មួយ ពីរ បី។
Happy grand opening.
រីករាយ​ក្នុង​ពិធី​សម្ពោធ​ដ៏​អស្ចារ្យ។
That's it.
ប៉ុណ្ណឹង​ហើយ។
Looks good.
មើលទៅល្អ។
Get it for my opening.
ទទួលបានវាសម្រាប់ការបើកសម្ពោធរបស់ខ្ញុំ។
Sure thing.
ប្រាកដណាស់។
Make yourselves at home.
ធ្វើ​ខ្លួន​ឲ្យ​ដូច​នៅ​ផ្ទះ។
Feel free to look around.
មានអារម្មណ៍សេរីក្នុងការមើលជុំវិញ។
Take a seat.
អង្គុយចុះ។
Have a seat.
អង្គុយ​សិន។
You know...
អ្នកដឹងទេ...
Look after everyone.
មើលថែមនុស្សគ្រប់គ្នា។
I'm going to change.
ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរ។
What for? I even forgot your gloves.
ដើម្បីអ្វី? ខ្ញុំថែមទាំងភ្លេចស្រោមដៃរបស់អ្នកទៀតផង។
Put them on now.
ពាក់វាឥឡូវនេះ។
I'm in a hurry.
ខ្ញុំកំពុងប្រញាប់។
Let me get changed.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរ។
We've taken the photos.
យើងបានថតរូបហើយ។
Look after everyone.
មើលថែមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Stop showing off.
ឈប់បង្ហាញមុខទៅ។
I...
ខ្ញុំ...
Have some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
I think it's about time.
ខ្ញុំគិតថាវាដល់ពេលហើយ។
Let's get going.
តោះចាប់ផ្តើម។
Go back first.
ត្រលប់ទៅមុនសិន។
I need to talk to Xuemei later.
ខ្ញុំត្រូវនិយាយជាមួយ Xuemei នៅពេលក្រោយ។
Xie.
ស៊ី។
Coming right away. I got this.
មកដល់ភ្លាមៗ។ ខ្ញុំទទួលបានរឿងនេះ។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
Have some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
This is so nice.
នេះ​ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
Very impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ខ្លាំងណាស់។
The light.
ពន្លឺ។
So luxurious.
ប្រណីត​ម្ល៉េះ។
Make yourselves comfortable.
ធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានផាសុកភាព។
"I got this."
"ខ្ញុំយល់ហើយ។"
What does she mean?
តើនាងចង់មានន័យយ៉ាងណា?
What does she know?
តើនាងដឹងអ្វីខ្លះ?
You got changed.
អ្នក​បាន​ផ្លាស់​ប្តូរ​ហើយ។
It's more elegant.
វាកាន់តែឆើតឆាយ។
You look good.
អ្នកមើលទៅល្អ។
Mr. Xie, I've been waiting for you.
លោក Xie ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ។
My factory is opening soon.
រោងចក្ររបស់ខ្ញុំជិតបើកឆាប់ៗនេះហើយ។
The water issue is still pending.
បញ្ហា​ទឹក​នៅ​តែ​បន្ត​អូសបន្លាយ។
Still? It's been so long.
នៅឡើយ? វាយូរណាស់មកហើយ។
Have a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Please.
សូម។
But I'm busy here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំរវល់នៅទីនេះ។
You...
អ្នក...
I'm busy.
ខ្ញុំរវល់។
Please.
សូម។
- See you. - Honey.
- ជួបគ្នា។ - អូនសម្លាញ់។
Honey. Ms. Li.
អូនសម្លាញ់។ អ្នកនាង លី។
Before 6:00 PM.
មុនម៉ោង ៦:០០ ល្ងាច។
Auspicious.
សំណាង។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
Ms. Li, the workers are here.
អ្នកស្រី លី កម្មករនៅទីនេះ។
Okay, thank you.
យល់ព្រម អរគុណ។
What?
អ្វី?
Ms. Gao, the town government
លោកស្រី កៅ អភិបាលក្រុង
is giving you an opening gift.
កំពុងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអំណោយបើកឆាក។
We'll install a telephone line for you.
យើងនឹងដំឡើងខ្សែទូរស័ព្ទសម្រាប់អ្នក។
That's great!
អស្ចារ្យ​ណាស់!
Why didn't you tell me sooner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលឿនជាងនេះ?
I've been waiting day and night,
ខ្ញុំបានរង់ចាំទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
and finally, we have a telephone.
ហើយចុងក្រោយយើងមានទូរស័ព្ទ។
How can I ever thank you?
តើខ្ញុំអាចអរគុណអ្នកដោយរបៀបណា?
You're truly a timely rain,
អ្នកពិតជាភ្លៀងធ្លាក់ទាន់ពេលវេលាមែន
a timely rain.
ភ្លៀងធ្លាក់ទាន់ពេលវេលា។
Where would you
តើអ្នកនឹងទៅណា?
like the phone installed?
ដូចជាទូរស័ព្ទដែលបានដំឡើង?
- Come here. - Okay.
- មក​ទីនេះ។ - យល់ព្រម។
I have it in mind.
ខ្ញុំមានវានៅក្នុងចិត្ត។
Come on.
មក​ចុះ។
Thank you.
អរគុណ។
Over here.
នៅទីនេះ។
That corner.
ជ្រុងនោះ។
- Alright. - The little table.
- មិនអីទេ។ - តុតូច។
Okay.
យល់ព្រម។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
Thank you so much.
អរគុណ​ច្រើន។
I've been to the post office countless times.
ខ្ញុំបានទៅការិយាល័យប្រៃសណីយ៍ រាប់មិនអស់។
But the lines are endless.
ប៉ុន្តែបន្ទាត់គឺគ្មានទីបញ្ចប់។
Only the town government could get this done.
មានតែរដ្ឋបាលក្រុងទេ ដែលអាចធ្វើរឿងនេះបាន។
Wonderful.
អស្ចារ្យណាស់។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Ms. Gao, we've checked.
អ្នកស្រី កៅ យើងបានពិនិត្យរួចរាល់ហើយ។
The wiring needs to come from the back.
ខ្សែភ្លើងគួរតែមកពីខាងក្រោយ។
Your house is big. Wiring's tricky.
ផ្ទះរបស់អ្នកធំណាស់។ ខ្សែភ្លើងពិបាកណាស់។
So...
ដូច្នេះ...
Could you spare some hands to help us?
តើអ្នកអាចទុកដៃខ្លះដើម្បីជួយយើងបានទេ?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Xiaoyu.
ស៊ាវយូ។
Hurry.
ប្រញាប់ឡើង។
Find some workers to help run the wires.
ស្វែងរកកម្មករមួយចំនួនដើម្បីជួយដំណើរការខ្សែភ្លើង។
Please follow me.
សូម​តាម​ខ្ញុំ។
Go with her.
ទៅជាមួយនាង។
Thank you.
អរគុណ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Over here.
នៅទីនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Come on.
មក​ចុះ។
Sir.
លោកម្ចាស់។
Just tell me if you need
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការ
more help.
ជំនួយបន្ថែម។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Okay.
យល់ព្រម។
Take it slow.
យកវាយឺតៗ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Yeah, keep up.
មែនហើយ បន្តទៅមុខទៀត។
Keep up.
បន្តទៅមុខទៀត។
Such a long line
ជួរវែងបែបនេះ
catches a big fish.
ចាប់ត្រីធំមួយ។
It's auspicious.
វាជាសំណាង។
Come on.
មក​ចុះ។
Easy now.
ងាយស្រួលឥឡូវនេះ។
Watch your step.
ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Keep up.
បន្តទៅមុខទៀត។
What a long cable.
ខ្សែវែងមែនណា។
It means big business.
វាមានន័យថាអាជីវកម្មធំ។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Okay.
យល់ព្រម។
Ms. Gao,
អ្នកស្រី កៅ
you've got many workers.
អ្នកមានកម្មករជាច្រើន។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
We need workers to expand the business.
យើងត្រូវការបុគ្គលិកដើម្បីពង្រីកអាជីវកម្ម។
Supporting over 20 people isn't easy.
ការគាំទ្រមនុស្សជាង ២០ នាក់មិនមែនជារឿងងាយស្រួលនោះទេ។
Oh, Xiaoyu.
អូ Xiaoyu ។
Tell them to make extra dishes.
ប្រាប់ពួកគេឱ្យធ្វើម្ហូបបន្ថែម។
- Okay. - Ms. Li, stay for lunch.
- យល់ព្រម។ - អ្នកស្រី លី ស្នាក់នៅញ៉ាំអាហារថ្ងៃត្រង់សិន។
Our cook makes excellent food.
ចុងភៅរបស់យើងធ្វើម្ហូបបានល្អឥតខ្ចោះ។
I have work to do.
ខ្ញុំមានការងារត្រូវធ្វើ។
Next time.
លើកក្រោយ។
But it's mealtime, anyway.
ប៉ុន្តែយ៉ាងណាក៏ដោយ ដល់ពេលញ៉ាំអាហារហើយ។
Don't be shy.
កុំខ្មាស់អៀនអី។
Ms. Gao,
អ្នកស្រី កៅ
you said
អ្នក​បាន​និយាយ​ថា
you have over 20 workers?
តើអ្នកមានកម្មករជាង ២០ នាក់ទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Paying them all is tough.
ការទូទាត់ប្រាក់ឱ្យពួកគេទាំងអស់គឺពិបាកណាស់។
I have to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅហើយ។
Are you in a rush?
តើអ្នកកំពុងប្រញាប់មែនទេ?
- Ms. Li. - Wait for me.
- អ្នកស្រី លី។ - រង់ចាំខ្ញុំ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
Bye, Ms. Gao.
លាហើយ លោកស្រី កៅ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
Visit often, Ms. Li.
មកលេងញឹកញាប់ណា អ្នកស្រី លី។
Qiuping, I found it.
ឈីវពីង ខ្ញុំបានរកឃើញវាហើយ។
(Dongjiang Government Document) This was
(ឯកសាររដ្ឋាភិបាលដុងជាំង) នេះគឺជា
issued on July 7, 1981.
ចេញផ្សាយនៅថ្ងៃទី ៧ ខែកក្កដា ឆ្នាំ ១៩៨១។
Turn to Article 5.
ងាកទៅមាត្រា ៥។
Read me the specifics.
សូមអានព័ត៌មានលម្អិតមកខ្ញុំ។
Self-employed businesses
អាជីវកម្ម​ដែល​ធ្វើ​ការ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង
are generally operated by one person or a family.
ជាទូទៅត្រូវបានដំណើរការ ដោយមនុស្សម្នាក់ ឬគ្រួសារមួយ។
When necessary,
ពេលចាំបាច់,
with the approval of the AIC,
ដោយមានការយល់ព្រមពី AIC
they can hire one or two assistants.
ពួកគេអាចជួលជំនួយការម្នាក់ឬពីរនាក់។
Businesses with advanced or special technology
អាជីវកម្មដែលមាន បច្ចេកវិទ្យាទំនើប ឬពិសេស
may take on two to three,
អាចចំណាយពេលពីរទៅបី
but no more than five apprentices.
ប៉ុន្តែមិនលើសពីប្រាំនាក់នៃអ្នកហាត់ការ។
Contracts must be established for both assistants and apprentices,
កិច្ចសន្យាត្រូវតែបង្កើតឡើង សម្រាប់ទាំងជំនួយការ និងអ្នកហាត់ការ
specifying both parties' rights, obligations,
ការបញ្ជាក់ពី សិទ្ធិ កាតព្វកិច្ច របស់ភាគីទាំងពីរ
term, and compensation.
រយៈពេល និងសំណង។
Contracts must be certified
កិច្ចសន្យាត្រូវតែត្រូវបានបញ្ជាក់
by the local Administration for Industry and Commerce.
ដោយរដ្ឋបាលស្រុក សម្រាប់ឧស្សាហកម្ម និងពាណិជ្ជកម្ម។
Zhang, a few newspapers
ចាង កាសែតមួយចំនួន
had articles related to hiring quotas.
មានអត្ថបទទាក់ទងនឹងកូតាជួលបុគ្គលិក។
Could you find them?
តើអ្នកអាចរកពួកគេឃើញទេ?
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Qiuping, I found them.
ឈីវពីង ខ្ញុំបានរកឃើញពួកគេ។
I took a look.
ខ្ញុំបានក្រឡេកមើល។
Those who violated these employment regulations
អ្នកដែលបានបំពានលើ បទប្បញ្ញត្តិការងារទាំងនេះ
faced serious penalties.
ប្រឈមមុខនឹងការផ្តន្ទាទោសធ្ងន់ធ្ងរ។
Some were even arrested.
អ្នកខ្លះថែមទាំងត្រូវបានចាប់ខ្លួនទៀតផង។
That serious?
ធ្ងន់ធ្ងរម្ល៉េះ?
Zhang,
ចាង
make a few copies of these newspapers.
ធ្វើច្បាប់ចម្លងកាសែតទាំងនេះមួយចំនួន។
Take them to the bus to Yuehai.
នាំពួកគេឡើងឡានក្រុងទៅយូហៃ។
There should be one in about an hour.
គួរតែមានមួយក្នុងរយៈពេលប្រហែលមួយម៉ោង។
I need them today.
ខ្ញុំត្រូវការពួកគេនៅថ្ងៃនេះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Thank you very much.
សូមអរគុណច្រើន។
Mr. Tan.
លោក តាន់។
Mr. Tan, are you aware of this document?
លោក តាន់ តើលោកដឹងអំពីឯកសារនេះទេ?
No, I've never heard of it.
ទេ ខ្ញុំមិនដែលឮពីវាទេ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
It was issued in 1981.
វាត្រូវបានចេញផ្សាយនៅឆ្នាំ ១៩៨១។
Policies for non-agricultural self-employed individuals.
គោលនយោបាយសម្រាប់ បុគ្គលដែលធ្វើការងារឯករាជ្យដែលមិនមែនជាវិស័យកសិកម្ម។
It sets hiring quotas for self-employed individuals.
វាកំណត់កូតាជួល សម្រាប់បុគ្គលដែលធ្វើការដោយខ្លួនឯង។
I went to Gao Xuemei's factory to install a phone.
ខ្ញុំបានទៅរោងចក្ររបស់លោក Gao Xuemei ដើម្បីដំឡើងទូរស័ព្ទ។
She has over 20 workers there.
នាងមានកម្មករជាង ២០ នាក់នៅទីនោះ។
Xie...
ស៊ី...
What?
អ្វី?
Xie... I...
ស៊ី... ខ្ញុំ...
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Xie is a deputy mayor.
លោក Xie គឺជាអនុប្រធានក្រុង។
So we often remind him,
ដូច្នេះយើងតែងតែរំលឹកគាត់ថា
"Your wife runs this factory.
«ប្រពន្ធរបស់អ្នកគ្រប់គ្រងរោងចក្រនេះ។»
You must be careful not to violate regulations."
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន កុំឱ្យបំពានច្បាប់។
None of you knew about this?
គ្មានអ្នកណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកដឹងអំពីរឿងនេះទេឬ?
We had no idea.
យើង​មិន​ដឹង​ទេ។
I didn't know.
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
Does Mr. Zheng know?
តើលោក Zheng ដឹងទេ?
Mr. Zheng...
លោក Zheng...
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
If he knew,
ប្រសិនបើគាត់ដឹង,
he would have reminded us, right?
គាត់នឹងបានរំលឹកយើង មែនទេ?
So I figure he didn't know.
ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាគាត់មិនដឹងទេ។
Mr. Tan.
លោក តាន់។
To be safe,
ដើម្បីសុវត្ថិភាព,
we should take immediate measures.
យើងគួរតែចាត់វិធានការជាបន្ទាន់។
Well, Ms. Li.
អញ្ចឹង​អ្នកស្រី លី។
What measures do you suggest?
តើអ្នកណែនាំវិធានការអ្វីខ្លះ?
I think we should notify
ខ្ញុំគិតថាយើងគួរតែជូនដំណឹង
Gao Xuemei to suspend all work
លោក Gao Xuemei នឹងផ្អាកការងារទាំងអស់
and wait to speak with Mr. Zheng first.
ហើយរង់ចាំនិយាយជាមួយលោក Zheng ជាមុនសិន។
Yeah.
មែនហើយ។
But if we shut it down...
ប៉ុន្តែប្រសិនបើយើងបិទវាចោល...
Ms. Li, I think
ខ្ញុំគិតថាអ្នកស្រី លី
you may have to reconsider this issue.
អ្នកប្រហែលជាត្រូវពិចារណាឡើងវិញអំពីបញ្ហានេះ។
Because shutting them down
ដោយសារតែបិទពួកគេ
is not feasible.
មិនអាចធ្វើទៅរួចទេ។
It would be too abrupt
វានឹងភ្លាមៗពេក
without a buffer period, right?
ដោយគ្មានរយៈពេលសតិបណ្ដោះអាសន្ន មែនទេ?
In that case,
ក្នុងករណីនោះ
they might...
ពួកគេប្រហែលជា...
Mr. Tan.
លោក តាន់។
Take it easy.
សម្រាក​សិន។
You just said
អ្នកទើបតែនិយាយថា
that Mr. Zheng didn't take action
ថាលោក Zheng មិនបានចាត់វិធានការទេ
because he didn't know about this document.
ពីព្រោះគាត់មិនបានដឹង អំពីឯកសារនេះទេ។
- Yeah. - But now we do.
- មែនហើយ។ - ប៉ុន្តែឥឡូវនេះយើងធ្វើហើយ។
And we know the serious implications.
ហើយយើងដឹងពីផលវិបាកធ្ងន់ធ្ងរ។
We can't just sit back and do nothing.
យើងមិនអាចគ្រាន់តែអង្គុយស្ងៀម ហើយមិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
We absolutely can't gamble on luck.
យើងពិតជាមិនអាចភ្នាល់លើសំណាងបានទេ។
- Right? - Absolutely not.
- ត្រូវទេ? - មិនមែន​ទាំងស្រុង​ទេ។
How about this?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ?
Meng.
ម៉េង។
Wait.
រង់ចាំ។
Do me a favor.
សូម​ជួយ​ខ្ញុំ​ផង។
Go to the printery and tell Gao Xuemei
ទៅរោងពុម្ពហើយប្រាប់ Gao Xuemei
to suspend operations
ដើម្បីផ្អាកប្រតិបត្តិការ
and await further instructions.
និងរង់ចាំការណែនាំបន្ថែម។
And give her this.
ហើយផ្តល់ឱ្យនាងនូវរបស់នេះ។
Tell her it's from me.
ប្រាប់នាងថាវាមកពីខ្ញុំ។
Explain to her.
ពន្យល់នាង។
I'm doing this for her and Yuehai.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើរឿងនេះសម្រាប់នាង និងយូហៃ។
Got it.
យល់ហើយ។
Meng, where are you going?
ម៉េង អូនទៅណា?
What's the rush?
ប្រញាប់​ម្ល៉េះ?
Ms. Li sent me to deliver a notice to Chunmei Printery.
អ្នកស្រី លី បានបញ្ជូនខ្ញុំឱ្យទៅយកសេចក្តីជូនដំណឹង ទៅរោងពុម្ពឈុនម៉ី។
Let us tag along.
ចូរយើងតាមដានជាមួយគ្នា។
We need to
យើងត្រូវការ
fix our outfits.
ជួសជុលសម្លៀកបំពាក់របស់យើង។
Too big.
ធំពេក។
Sure, then.
ពិតណាស់។
Ms. Gao, this order is finished.
លោកស្រី កៅ ការបញ្ជាទិញនេះចប់ហើយ។
When will we get the next order?
តើយើងនឹងទទួលបានការបញ្ជាទិញបន្ទាប់នៅពេលណា?
Listen.
ស្តាប់។
If we don't get more work soon,
បើយើងមិនរកការងារបន្ថែមឆាប់ៗទេ
I'll shut that machine off.
ខ្ញុំនឹងបិទម៉ាស៊ីននោះ។
Watch your step.
ប្រយ័ត្នជំហានរបស់អ្នក។
Stack them neatly, or they won't fit.
ដាក់​វា​ជា​គំនរ​ៗ​ឲ្យ​បាន​ស្អាត បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ​វា​នឹង​មិន​សម។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Listen to Mr. Jin.
សូមស្តាប់លោក Jin។
Stack them neatly.
ដាក់ជង់ពួកវាយ៉ាងស្អាត។
Mom, the phone's ringing.
ម៉ាក់អើយ ទូរស័ព្ទរោទ៍ហើយ។
Phone call.
ការហៅទូរស័ព្ទ។
I'll get it.
ខ្ញុំនឹងយល់វា។
Come back. I got this.
ត្រលប់មកវិញ។ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Make sure they stack them neatly.
ត្រូវប្រាកដថាពួកវាដាក់ជង់គ្នាយ៉ាងស្អាត។
Phone call.
ការហៅទូរស័ព្ទ។
Hello?
សួស្តី?
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Well,
អញ្ចឹង
the phone was just installed and you're calling already.
ទូរស័ព្ទទើបតែត្រូវបានដំឡើង ហើយអ្នកកំពុងហៅទូរស័ព្ទរួចហើយ។
What?
អ្វី?
They're coming?
ពួកគេកំពុងមកមែនទេ?
Great.
អស្ចារ្យណាស់។
I happen to have some great liquor
ខ្ញុំមានស្រាដ៏អស្ចារ្យមួយចំនួន
for them.
សម្រាប់ពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Mr. Jin.
លោក ជីន។
Mr. Jin, come here.
លោក ជីន មកនេះមក។
Coming.
មកដល់។
Keep the machine running.
រក្សាម៉ាស៊ីនឱ្យដំណើរការ។
We've got work.
យើងមានការងារធ្វើហើយ។
- Great! - Right?
- អស្ចារ្យណាស់! - ត្រូវទេ?
Learn to adjust the equipment
រៀនពីរបៀបកែសម្រួលឧបករណ៍
from your master.
ពីចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
Teach her.
បង្រៀននាង។
Okay.
យល់ព្រម។
- What's wrong? - Ms. Gao.
- មានរឿងអ្វី? - អ្នកស្រី ហ្គាវ។
A town government cadre is looking for you.
មន្ត្រីរដ្ឋាភិបាលក្រុងម្នាក់ កំពុងស្វែងរកអ្នក។
Who is it?
តើវាជាអ្នកណា?
Ms. Gao.
អ្នកស្រី កៅ។
Meng.
ម៉េង។
Why are you back here? What is it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកទីនេះវិញ? មានរឿងអ្វី?
Ms. Li sent me to tell you
អ្នកស្រី លី បានបញ្ជូនខ្ញុំមកប្រាប់អ្នក
to suspend all your work.
ដើម្បីផ្អាកការងាររបស់អ្នកទាំងអស់។
And she asked me
ហើយនាងបានសួរខ្ញុំ
to give you this note.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកំណត់ចំណាំនេះ។
Suspend work?
ផ្អាកការងារ?
Why? She's shutting us down?
ហេតុអ្វី? នាងកំពុងបិទយើងមែនទេ?
I don't know why.
ខ្ញុំមិនដឹងថាហេតុអ្វីទេ។
She sent me to inform you.
នាងបានបញ្ជូនខ្ញុំមកជម្រាបជូនអ្នក។
Go to work.
ទៅធ្វើការ។
But she's telling us to shut down.
ប៉ុន្តែនាងកំពុងប្រាប់យើងឱ្យបិទ។
Get back to work.
ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Did Ms. Li say anything else?
តើ​អ្នកស្រី លី បាន​និយាយ​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ?
She told me to give you this note.
នាងបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យផ្តល់កំណត់ចំណាំនេះដល់អ្នក។
And she told me to tell you
ហើយនាងបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យប្រាប់អ្នក
that she's doing it for you and Yuehai.
ថានាងកំពុងធ្វើវាសម្រាប់អ្នក និងយូហៃ។
Alright, I see.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Thank you.
អរគុណ។
- Is it for real? - Enough.
- តើវាពិតទេ? - គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
We're suspending all work.
យើងកំពុងផ្អាកការងារទាំងអស់។
Enough. Go ahead.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។ បន្តទៅមុខទៀត។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Ms. Gao.
អ្នកស្រី កៅ។
When will we resume work?
តើយើងនឹងបន្តការងារឡើងវិញនៅពេលណា?
Why are we shut down?
ហេតុអ្វីបានជាយើងបិទ?
And nothing is
ហើយគ្មានអ្វីសោះ
- for sure. - Easy.
- ប្រាកដណាស់។ - ងាយស្រួល។
Let me explain.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពន្យល់។
Yeah.
មែនហើយ។
We need to know.
យើងត្រូវដឹង។
What's going on here?
មានរឿងអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
We need to work.
យើងត្រូវធ្វើការ។
Right?
ត្រូវទេ?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Why did you come in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលមក?
We heard the noise.
យើងបានឮសំឡេងរំខាន។
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
So many people.
មនុស្សច្រើនណាស់។
What's going on?
មានរឿងអ្វីកើតឡើង?
Why did you come in?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលមក?
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
They're city inspectors.
ពួកគេជាអធិការក្រុង។
The cadres sent
កម្មាភិបាលបានបញ្ជូន
the city inspectors
អធិការក្រុង
to shut us down.
ដើម្បីបិទយើង។
Why are you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
shutting us down?
បិទយើង?
Get out.
ចេញទៅ។
No.
ទេ។
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
Stop it.
ឈប់​វា។
Watch them.
ចាំមើលពួកគេ។
I'll find Ms. Li
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកស្រី លី
at the office.
នៅការិយាល័យ។
Mr. Tan, this is serious.
លោក តាន់ នេះ​ជា​រឿង​ធ្ងន់ធ្ងរ​ណាស់។
These are the consequences.
ទាំងនេះគឺជាផលវិបាក។
Mind your conduct.
ចូរប្រយ័ត្នចំពោះឥរិយាបថរបស់អ្នក។
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
It's bad.
វាអាក្រក់ណាស់។
They're fighting at the printery.
ពួកគេកំពុងវាយគ្នានៅរោងពុម្ព។
They're fighting?
ពួកគេកំពុងប្រយុទ្ធគ្នាមែនទេ?
Ms. Li.
អ្នកស្រី លី។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Let's go see.
តោះទៅមើល។
Let's go.
តោះទៅ។
Mr. Zheng.
លោក Zheng ។
Well...
អញ្ចឹង...
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹមថា
your factory's production
ផលិតកម្មរោងចក្ររបស់អ្នក
matches your drinking capacity.
សមនឹងសមត្ថភាពផឹករបស់អ្នក។
Rest assured.
ធានា​ថា​បាន​។
Even though Yuehai is newly built,
ទោះបីជា Yuehai ទើបតែសាងសង់ថ្មីក៏ដោយ
we use top-notch machinery.
យើងប្រើប្រាស់ម៉ាស៊ីនលំដាប់កំពូល។
That is...
នោះគឺ...
Is this seasickness or drunkenness?
តើនេះជាអាការៈវិលមុខ ឬស្រវឹងស្រា?
Seasickness.
វិលមុខ​ដោយសារ​សមុទ្រ។
Definitely seasickness.
ច្បាស់ជា​វិលមុខ​ដោយសារ​រលក​សមុទ្រ។
You know how much Mr. Zheng drinks.
អ្នកដឹងទេថាលោក Zheng ផឹកស្រាប៉ុន្មាន។
Yeah.
មែនហើយ។
Mr. Zheng meant to say
លោក Zheng មានបំណងចង់និយាយថា
that our printing machines are the latest model.
ថាម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពរបស់យើង គឺជាម៉ូដែលចុងក្រោយបំផុត។
The latest.
ថ្មីបំផុត។
You know what?
អ្នកដឹងទេថាជាអ្វី?
The price matters the most.
តម្លៃ​គឺ​សំខាន់​បំផុត។
Why are you fighting?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រយុទ្ធ?
Stop it.
ឈប់​វា។
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
Let's talk.
ចូរយើងនិយាយគ្នា។
Stop it.
ឈប់​វា។
You...
អ្នក...
Come on.
មក​ចុះ។
Come on. Hurry.
មក​ចុះ។ ប្រញាប់​ឡើង។
Calm down.
ស្ងប់ចិត្ត។
Stop it.
ឈប់​វា។
Come on.
មក​ចុះ។
Calm down. Okay?
ស្ងប់ចិត្តសិន។ យល់ព្រមទេ?
Let's talk.
ចូរយើងនិយាយគ្នា។
Step aside.
បោះជំហានទៅម្ខាង។
- Step back. - Make way.
- ថយក្រោយ។ - បើកផ្លូវ។
- What's going on, Ms. Li? - Ms. Gao.
- មានរឿងអ្វីកើតឡើង អ្នកនាង លី? - អ្នកនាង ហ្គាវ។
Did you really send them to shut us down?
តើអ្នកពិតជាបានបញ្ជូនពួកគេ មកបិទយើងមែនទេ?
Did you get the note?
តើអ្នកបានទទួលកំណត់ចំណាំហើយឬនៅ?
What?
អ្វី?
Your factory must pause operations.
រោងចក្ររបស់អ្នកត្រូវតែផ្អាកប្រតិបត្តិការ។
On what grounds?
ដោយ​ផ្អែក​លើ​មូលដ្ឋាន​អ្វី?
You're such a pretty young lady.
អ្នកពិតជានារីវ័យក្មេងដ៏ស្រស់ស្អាតម្នាក់។
But this isn't a pretty move.
ប៉ុន្តែនេះមិនមែនជាចលនាស្អាតទេ។
What happened?
មានអ្វីកើតឡើង?
How did it happen?
តើវាបានកើតឡើងដោយរបៀបណា?
We wanted to fix our clothes.
យើងចង់ជួសជុលសម្លៀកបំពាក់របស់យើង។
Then they started fighting.
បន្ទាប់មកពួកគេចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ។
We went in
យើងបានចូលទៅ
and they attacked us.
ហើយពួកគេបានវាយប្រហារយើង។
Seriously?
ពិតមែនទេ?
And you.
ហើយអ្នក។
Why did you bring them?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនាំពួកគេមក?
I heard there was a fight.
ខ្ញុំបានឮថាមានការប្រយុទ្ធគ្នា។
So I brought some people.
ដូច្នេះខ្ញុំបាននាំមនុស្សមួយចំនួនមក។
That's unnecessary.
នោះមិនចាំបាច់ទេ។
What a total mess.
រញ៉េរញ៉ៃ​មែនទែន។
Xie.
ស៊ី។
You're finally back.
ទីបំផុតអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
This is serious.
នេះ​ជា​រឿង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Look.
មើល។
They heard about the fight.
ពួកគេបានឮអំពីការប្រយុទ្ធ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Ms. Li brought all these people
អ្នកស្រី លី បាននាំមនុស្សទាំងអស់នេះមក
to shut us down.
ដើម្បីបិទយើង។
Your eye.
ភ្នែករបស់អ្នក។
What about it?
ចុះ​វា​វិញ?
It's red.
វា​មាន​ពណ៌​ក្រហម។
Red?
ក្រហម?
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
They're shutting us down.
ពួកគេកំពុងបិទយើង។
Who did this?
តើអ្នកណាបានធ្វើរឿងនេះ?
- They did. - Who did it?
- ពួកគេបានធ្វើ។ - អ្នកណាធ្វើវា?
♪Gently holding your face♪
♪កាន់មុខរបស់អ្នកថ្នមៗ♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪ដើម្បីជូតទឹកភ្នែកចេញពីភ្នែករបស់អ្នក♪
♪My heart will always be yours♪
♪បេះដូងខ្ញុំនឹងជារបស់អ្នកជានិច្ច♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪ប្រាប់ខ្ញុំផងថាអ្នកនឹងមិនឯកាទៀតទេ♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪ សម្លឹងមើលយ៉ាងជ្រៅទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ♪
♪No further words are needed♪
♪មិនត្រូវការពាក្យអ្វីបន្ថែមទៀតទេ♪
♪Tightly holding your hand♪
♪កាន់ដៃអ្នកយ៉ាងណែន♪
♪The warmth has never changed♪
♪ភាពកក់ក្តៅមិនដែលផ្លាស់ប្តូរឡើយ♪
♪We share the joy♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪We share the pain♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪We brave the storm♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪We share the quest♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪We cherish this love we share♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪
♪Whether we've ever met before♪
♪មិនថាយើងធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមកទេ♪
♪Be it near or far away♪
🎋មិនថាជិតឬឆ្ងាយ
♪My heartfelt wish for you♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏ស្មោះស្ម័គ្ររបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪គឺសម្រាប់សន្តិភាព និងសុភមង្គលរបស់អ្នក♪
♪We share the joy♪
♪យើងចែករំលែកសេចក្តីរីករាយ♪
♪We share the pain♪
♪យើងចែករំលែកការឈឺចាប់♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪យើងមានសង្ឃឹមដូចគ្នានៅក្នុងចិត្ត♪
♪We brave the storm♪
♪យើងហ៊ានប្រឈមមុខនឹងព្យុះភ្លៀង♪
♪We share the quest♪
♪យើងចែករំលែកដំណើរស្វែងរក♪
♪We cherish this love we share♪
♪យើងឱ្យតម្លៃចំពោះសេចក្តីស្រឡាញ់ដែលយើងចែករំលែកនេះ♪